---
layout: post
title:  " Information Management "
date:   2016-04-09 12:30:00

description: I'm glad I finally made a decision. I desire to be a librarian, may it's be my life long career. I can do a good job in information management.
tags: inner
---

<span class="post__tag--blue">中山大学</span>
<span class="post__tag">资讯管理</span>

-------


[<span class="post__tag--blue">中山大学</span>](http://www.sysu.edu.cn/)
[<span class="post__tag">资讯管理学院</span>](http://im.sysu.edu.cn/)

### 646	信息管理基础
本科目涵盖“信息管理学基础”、“图书馆学基础（概论）”和“档案学概论”三门专业基础核心课程的内容。主要包括：（一）信息相关概念、信息管理、信息交流、信息分布、信息评价、信息检索、信息用户、信息系统、信息机构管理、信息政策与法律；（二）图书馆学的研究体系和方法、图书馆及其社会职能、图书馆的类型、图书馆事业、图书馆工作、图书馆管理、图书馆职业、数字图书馆；（三）档案、档案工作、档案事业、档案法律、档案职业道德、档案学理论研究。


### 839	信息资源组织
本科目包括信息组织、档案管理学的有关内容，基本范围是：信息组织环境与方法体系、信息组织的基本原理、信息组织元数据方法、信息组织分类法、信息组织主题法、信息组织集成法、 信息内容分析与标引、信息组织中的自然语言组织应用、网络信息组织、数字图书馆信息组织、信息组织的历史发展与未来趋向等。档案实体管理概论,档案价值的鉴定,档案的收集，档案的整理，档案检索，档案提供利用，档案信息资源开发与利用概述，档案的保管，档案登记和统计，档案信息化概论，电子文件管理，档案数字化等。


### 647	保密管理基础
该科目包括保密管理的基本理论、方法、规则。基本范围是：保密管理基础编，保密管理体制编，保密管理对象编，保密管理方法编，保密管理实践编。


### 840	保密法与定密理论
该科目包括保密法学的基本理论，保密法的原则、各种保密制度，定密基本理论与方法。基本范围是：保密法制的历史，保密法的基本原则，国家保密标准，保密法律责任；定密与定密工作，定密依据，定密权与定密授权，定密责任与定密责任人制度，国家秘密确定、变更和解除，定密监督等。

------

### S2005001	目录学	
本科目考察目录学基础理论、目录学史、目录学基本方法。主要包括：目录的体制，目录的种类，现代目录学基本体系，中国目录学的产生与发展，西方目录学的产生与发展，文献揭示与组织，书目文献编纂法，书目控制，元数据等。


### S2005002	程序设计与数据库系统	
C语言：运算符与表达式；顺序、选择、循环语句；数组、函数、指针；预处理命令；结构体与共用体；文件。 数据库系统：数据库系统三级模式、二级映象与数据独立性；关系数据结构、关系完整性、关系代数、关系演算； SQL语言；关系系统的查询优化；规范化；数据依赖；数据库概念设计、逻辑设计、物理设计。


### S2005003	档案文献编纂学	
档案文献编纂的基本理论与编纂的历史及发展趋势。档案文献编纂的体例、流程与方法，包括编纂的选题、选材，档案文献的考订、加工及出版。


### S2005004	信息资源管理	
该科目包括信息资源管理的概论性内容，主要有信息资源管理绪论，信息资源管理中的内容管理，信息系统的管理，企业信息资源管理，政府信息资源管理，信息政策与法规，信息资源优化配置，知识管理等。


### S2005005	保密技术	
该科目包括保密的防护、检查技术及应用方法。基本范围是：保密技术体系，涉密信息系统分级保护，密码技术，信息隐藏技术，身份认证，访问控制，安全监控与审计，边界防护，基础部件安全，网络攻击技术，通信安全保密技术，物理安全保密技术，电磁泄漏发射，保密检查技术等。

------

### 683	保密管理基础（单考）	
该科目包括保密管理的基本理论、方法、规则。基本范围是：保密管理基础编，保密管理体制编，保密管理对象编，保密管理方法编，保密管理实践编。

### 918	保密法与定密理论（单考）	
该科目包括保密法学的基本理论，保密法的原则、各种保密制度，定密基本理论与方法。基本范围是：保密法制的历史，保密法的基本原则，国家保密标准，保密法律责任；定密与定密工作，定密依据，定密权与定密授权，定密责任与定密责任人制度，国家秘密确定、变更和解除，定密监督等。




------



