---
layout: post
title:  " Wrong Ways ? "
date:   2016-01-07 19:43:00

tags: [career planning]
description: People said you'd regret going out on a limb.  
image: /michelle-chinn-sisters_zpsghyrwrxg.jpg
---

<span class="post__tag">剑走偏锋</span>

-------

胡适的这首《诗与梦》我应该一直是误解了，不知道他说的诗和梦具体指的是什么。

而我忽然感觉有点失去了自我，越来越不知道自己在做什么了！

我以为自己决定了回到西南就是正确的选择了，但是我很害怕，放下现在的所有，来一次全新的开始，会有什么在等我呢？

我仍旧处在那种站在山的一边就想知道山那边景色的时段，据说结婚是一个人的重生，会重新界定自己的生活和态度，我希望改变自己对生活的态度，但我不希望用这样的方式，毕竟太隆重了。

记住自己的原则：

- 不要喜欢学会计、财务、金融以及类似经济专业的和从事这类工作的女生。
- 年龄要比我小两岁及以上，以不至于心态成熟老练，而缺少了幻想和天真。

现在不太想写日记了，总是把自己带进悲悯的空间，如果让我简单点决定，那就是考研，到西南交通大学，看学术的生活能否再次激起我的信念，找到一点存在的意义。

现在的处境是很糟糕的，我不知道明天该做什么，不知道明年该做什么，有时候想逃离工作，做完一件事情就像了结了一项任务，也没有任何的成就感，只是完成了。

-------

第一个转变，对定居地方的选择

在有机会来到杭州的时候，我是很希望能够在此留下的，当然不一定非要居住在主城区，土木工程的使命是建设、开创，所以不喜欢守旧。

去年的一小段插曲过后，让我突发了回到西南的想法，也许这样的想法是迟早的事情，没想到会这么早决定。

很明确的，我希望去四川成都，内地的发展水平肯定不及上海、杭州、广州、珠海、深圳这些大城市，但正因为大城市，让我找不到自我，白天感觉整个城市都属于我，到了夜晚，连星空都没有的，那些光鲜亮丽灯火辉煌的地方，只是给富人游乐的。

我希望在哪里定居？
让我打开百度地图，沿着长江往上游看吧，上海？南京？武汉？万州？重庆？成都？(竟然上海的母亲河不是长江，而是黄浦江)，然后是南国，广州、佛山...
我曾把佛山当作自己的第二故乡，我的长辈最早在那里打拼生活，我们家族的很多人都有在佛山的经历，可我害怕我也同样是一个打工者，岭南文化，李小龙，香港... 南方还是有很多吸引我的。

我想回到西南地区，唯一不确定的是自己做什么样的工作，甚至我不想工作了。

第二个转变，我想要怎样的工作？

数字化、信息化、智能化……这些都是大公司发展的动力，对很多施工企业而言，怎么节约成本，顺利的完成工程并交付成品，才是他们关注的核心，中国的建设不可能全部由特级资质的单位来完成的，甚至有想法回去了就不来了。

就让我再接收一年多磨砺吧，等到2017年的春节，我再决定自己的去向。

我并不需要超级工程，那些为了人民着想工程本身才是有意义的。在这里我感受到的是一种用权力和金钱来决定世界的发展方向。

我不需要去设计和建造世界超级工程，我也同样能找到自我存在的意义，并不是每一个人都需要成为设计大师、勘察大师、项目经理。

第三个转变，我要去做设计

同样是在工程界，为何不给自己一项更有意义，更有逻辑思维的工作呢？现在的工作需要的是经验，是直觉……总之，我不喜欢现在的工作，也一直不能适应，如果学不到新的知识和技能，我会很失落。

我想逐步恢复以前的一些兴趣，比如摄影、音乐、绘画，明年将是很艰难的一年，我应该花很多时间在学习上，英语、数学、力学、政治、还有很多的专业课程，会让我忙不过来，简单有趣的事情，会让我从中得到启发和放松。

我会把这当成自己的项目来研究，这本身也是对我今后从事科研项目的一次锻炼，可能我还会遇到更加枯燥无奈的工作要去完成，怎么样找到自己重新生活的动力，要我在这个过程中自己发掘希望和动力。


-------

很希望去中铁、中交，去做高速公路、建铁路，做公共事业，现在的上海隧道口号是建设城市，而我来自农村，这样的使命我做不到。

只有当企业的发展理念和自我的价值观念和人格信念相符合时，才会让发展得更远，如果出现了分歧，也不是谁的错，只能是说不合适，天下之大，总有容纳我的地方。

工作都两年了，除了衣食不再担忧，我也没有什么好的收获，施工经验对我究竟有何作用呢？如果我去做设计，我需要现在的这些经验吗？还是说我现在学的深度不够？

所以最根本的还是我想要有怎样的工作，工作在某种意义上已经代表了我是一个怎么样的人。


------

