---
layout: post
title: consider my work way and style
tags: work
categories: work
---

### 有几件事情让我觉得工作很不舒服

- 经常洗不到热水澡
- 同事经常让我帮他们弄电脑，开投影仪，改字幕，打印机卡纸的事情都找我
- 作为底层的小喽喽，办公桌占2块地砖，位置2块地砖
- 借口彩色打印机维修费高了，就搬到单独的一个房间，还设置了密码
- 一切为了工期

> 我还好一点有几个柜子放资料，其他人没有柜子，甚至办公室位置都没有。
> 而作为项目副经理、项目总工却有单独一个房间作为办公室，然后单独一个房间作为宿舍。
> 我们多数3人一个房间，一排楼才一个wifi，而作为领导，却有数字电视。
> 电视不能看了也来找我！

>我们是一个项目，却有这么明显的等级差异，我曾看到过一次奖金单，等级分化之明显！


>在搬打印机的同时，却搞了一个展厅，请别的单位来做沙盘，做灯光，装修一通。有钱做这些就没有钱买打印机，说实话，工程现场少一点浪费，轻轻松松节省几十万，我所知道的因为设计方案原因，多做了地墙和桩基，却要白白的凿掉。


### 我的思考

作为隧道公司的一员，我觉得总公司做得高大上，注重企业形象和文化是没有问题的，但作为一个项目部，所这些做法和思路就有问题。

1. 项目部这么亲和的团队，却造成了明显的等级分化。
2. 乱用资金，将大量金钱用在视频监控、数字化管理软件、展厅，这些形同虚设的地方，BIM平台花钱建了模型却没有发现施工中将会出现的冲突问题，监控视频损坏了几个月，却因为锁在没人能进的监控室，无人管理。
3. 对长期不能回家的员工，不闻不问，前面三年里，2013没回家，2014春节回家，2015年国庆、春节回家，2016年春节回家，还有一次回过佛山。
4. 我的岗位职责和工作内容不明确，经常参合一些事情，还要帮设计院去盖章，帮设计整理变更单。



就第一点、第四点，我就不愿意留在这个项目上，我想隧道公司是好单位，可我在的环境却变了样，这和我的第一个项目差异太明显了。


我承认我没有经济上的能力在上海居住，所以我不想在继续为上海创造价值，我付出的是一年350天的时间，却获得了什么？

第一，收入不乐观，已经工作第四年了！

第二，我不能融入这样的团队，“上海人”的自我意识，让我反感，他们大多数人富有并不是因为才华和奋斗。

### 可能要调整工作的态度

第一，我是为上海隧道工作，而不是仅为了一个部门，或者这个项目部。

第二，我做的工程尽量是利于人民，而不是迎合政府，政府同时也是为民着想的话，那就最好。

第三，人生苦短，时间宝贵，要注重自己的时间投入，而不必时时刻刻做好人，需要维护自己的权益的时候，当机立断。

第四，我的一些好的想法，如果不能在这里实现，也无关紧要，不必急于求成，在泡茶之前，要尽可能的思考，水开了才发现茶都没有，那就没意思了。

第五，出于责任心，可以有些事情会想负责到底，但是合同契约更重要，需要有意识保护自己。


### 几项决定，只是时间未到

- 离开杭州，并且不在浙大读研

>原因一：G20峰会期间，让我们外省的人离开，从那一刻起，我就决心要离开杭州。

>原因二：我准备到广东了，广州、珠海、佛山、中山……

- 离开上海隧道

>原因一：
我进隧道公司的时候，是认为安装工程学到的知识能够在盾构、地铁方面有所应用，而时至今日，除了ppt和word好像我并没有用到任何所学，我在施工单位却是一个文职工作。

>原因二：
我进隧道公司的时候，是希望能从施工过渡到设计，从而有更加有挑战性的智力型的工作。虽然隧道公司有市政设计院，我并不想去。我很欣赏隧道公司在隧道工程领域的成绩，在我心目中和中铁、中交是一样的，（我绝不会进中建修房子）。



