---
title: "Live in the moment"
tags: hangzhou
---

我想还是应该留在杭州，杭州还是一个比较浪漫（装13）的城市。

首先，我决定继续留在工程领域，并且想到设计院工作。

在杭州有比较多的设计院：

- 北京城建院杭州分院
- 铁四院杭州分院
- 华东勘测设计研究院
- ……
- 水利勘测设计院
- 浙江大学建筑设计院
- 浙江省勘察院
- ……

我还是继续考注册结构、注册岩土，通过社会招聘进入设计院工作，即使设计院加班或者经常出差，但至少有一个据点，而在施工项目部，只能随项目不停的换，短期三五年内也是稳定的，但没有归属感。

如果设计院不能进，去监测单位、检测单位，也同样可以。

第二，顺应发展，塑造形象

相比上海已经形成很大规模的地下空间，杭州地铁还有发展的空间，至少在这里只要不懒惰，肯定不会失业。
浙江分公司实体化，就是要做大的意思，即便是珠海的项目成功了，要在南方设立分公司，我想难度肯定比这里大很多，毕竟当年丁工在深圳都没有创下后续庞大的市场，深圳地铁、广州地铁两大公司，中铁、中交估计占有了绝对优势。

目前我在上海隧道工作，今后就算是更换了工作，也肯定是合作单位，所以目前的事情还是要认真的做，塑造自己好的形象，不要自毁前程。

我在项目上的定位，实际上不是技术员、信息员，甚至连资料员都不是，我是替补，在哪里有空缺的时候，临时会安排到我。工地上取样、测量都在签我的名字，而实际我却从未过问，项目管理模式带来的弊端。


第三，有关项目进度管理的思考

要认识到管理也是在创造价值，而之前我只认为管理都是一帮领导开会哔哔哔，管理和控制是在理想状态和现实缺陷之间不断妥协的过程，这不是某个人的职业道德、工作责任心决定的，各大的是一个团体问题。

------

关于地下院BIM平台的事情，我确实没有用心，他们单位也是划水的。
其实，如果刚开始能够将目标定位准确，实现起来并不难。

从我的角度看，平台的开发失败的原因：

- 目标不明确
>最初定位于项目信息管理，中途改为进度展示，后来又提上进度管理，进度计划审批流程，后来又提到要拓展功能，包括质量

- 遇到技术瓶颈
>中途遇到难题，想在IE 浏览器展示三维模型，相比游戏引擎，都有10G以上的客户端程序，预先渲染好大多数场景，一个浏览器怎么能实现同类的功能。想照搬Naviswork的功能到浏览器上，这是一个错误的解决思路。

- 方向错误
>花费了很多时间在探讨怎么信息录入、录入操作问题，却极少花时间探讨信息展示，其实后台数据如何、怎么录入，并不是使用人员关心的问题，我们需要用平台展示给更多人员，介绍工程，介绍进度。

- 进度管理失控
>在项目最初，并没有让我参与，所以我并不高兴，后续虽然领导明确让我跟进，但是几次讨论会之后，发觉实现功能的周期太长，甚至很多时候对我提出的要求，并不理睬，于是我不想再多管。

- 缺少创造力
>在平台实现进度的展示，完全是在模仿naviswork功能，东施效颦，把project的任务计划一字不差的搬到网页上，上千行的工作计划，能展示得清楚？


这个项目确实搞砸了，不过我也没什么愧疚，毕竟本职工作还是在继续做，这只当是额外的事情。

我自认为是时间观念比较强的人，还是比较有责任心的，事情做成这样，多方面原因，引以为戒。


------

第四，暂且放弃考研

考研对我的意义越来越淡，而且没什么好研究的，活在当下，好好享受生活才是最重要的。

我不喜欢背诵那些无聊的马克思主义，当然英语要继续学习，在编程、读论文时都需要。

我绝对不可能再妄想成为科学家呀什么的了，我的定位是工程师：应用科技，解决问题，创造价值，改变生活。

我可以有更多的自由时间来发展自己的兴趣，可以省去很多心理的负担。

第五，我的兴趣和希望

在目前，最期待的，是顺利通过结构、岩土考试，然后进设计院工作，才算是稳定的工作地点和工作单位。

兴趣方面，继续完善我的博客，再掌握 cpp ruby sql 三门语言，熟悉 rails 框架 、vtk 、qt库，能做网站，也能做简单的桌面程序，在计算机编程方面，大概就这些想法。

关于css js，我不想去学了，会用就可以了，没有什么科技含量。

因为到设计院工作，还是需要使用一些软件的，我想还是该花点时间重新过一遍，目前手上所有的软件都要求入门。

要深入学的软件，当然要很长的时间：

- flac
- Midas gts
- sap 2000
- ansys / workbench
- midas civil

