---
title: "I gotta go out the way I gotta go out."
tags: hangzhou

---

曾经想仗剑走天下，但最近状态实在很差，书一直没有看过，经常熬夜玩电脑。

我不应该安于现状，现在的状态让我感觉到除了工作，我什么都没有，这让我感到很恐慌。

过去的几个事实：

- 学土木工程是我自己选的，没有受别人影响。
>（1、我信了新浪高考“毕业有从事科研工作能力”这句介绍，后来发现每个专业都可以这么说；2、家里穷，我知道科研不仅需要智力，更需要财力，我以为科研要自己花钱投入，不然我肯定选了航空航天专业。）

- 家里没有直接帮我交学费，而是选择了贫困证明。
>（1、外公更愿意把钱存在银行，而不愿意支持读书；2、虽然穷，但还没有穷到交不上学费的程度，如果真交不上，我可以不用再读书。）

- 进入大学后，最初我相当没有自信。
>（1、班级自我介绍，写名字说话我都在发抖；2、因为自己是申请贷款的学生，心里自然的和其他同学划开了分界，不过室友都很好。）

- 大学的课程相当无趣，我从来没有认真听过讲。
>（1、从工程材料晒沙子开始，越往后逃课越多；2、我喜欢数值计算的课，为后来有限元、数值模拟、MATLAB这些做了基础；3、我认定钢结构工程很有发展前景，进入地下工程领域完全是偶然。）

- 选择到上海工作，受到徐同学的影响，也是我一意孤行。
>（1、我以为她会做我女朋友，我便辞去了精工钢结构的工作，改而到隧道股份；2、我在重庆大学4年，饱受挫折感，我想以选择最繁华城市上海来证明一次自己并不差。）

- 钱，对我来讲越来越不重要。
>（1、工资多少，在现阶段并不重要，重要的是我做的事情，在自己看来是不是有意义，或者为将来做某些准备；2、目前，不愁吃穿，生活已经比小时候和在学校的时候好很多了，这是我应得的。）

- 我一直想能够继续读研究生，以后能做点技术性的工作。
>（1、之前因为没钱，急着想工作，幻想有天能够重返校园，现在实现起来还是很有难度；2、不想读在职研究生，太水。）

------


接下来的时间，注册考试安排：

今年2017：

- 注册结构工程师基础知识（145天）

- 注册结构工程师专业案例（146天）

- 注册一级建造师公路工程（137天）

明年2018：

- 注册岩土工程师专业知识（490天）

- 注册岩土工程师专业案例（491天）

后年2019：

- 注册结构工程师一级专业案例（856天）

------

<!-- 研究生的准备：


2017年12月，参加武汉大学地球物理研究生入学考试。 -->

<!-- if pass

2018年3月，参加复试

	if pass

	2018年9月，辞职，读研

	else

	2018年评过工程师后离职

	end if

else

2018年评过工程师后离职

end if -->

<!-- 武汉大学这方面的研究实力很强，暂时还不是十分了解地球物理和岩土工程、工程地质差别有多少，但是我不想继续在工地上班了，所以转换工作是必然的。

武汉地理位置居中，科研机构、学校都很多，人才荟萃，相对北上广而言，发展空间还很多。

尽管我爸妈、幺姨在广州、佛山生活这么多年了，但不适合我，我不想去广东。既然上海、杭州都不想留，武汉应该是一个很好的选择。

至于重庆，山城建筑太过于密集，坡坡坎坎太多，我不想回去。

如果能考上武汉大学，以后也就在武汉工作了，如果考不上，这个工程结束就回去上海工作，不要在杭州，社保之类的都在上海缴的。也可以考虑换一个工作单位，也要是上海的，很多事情都在于时间的累积。
 -->