---
layout: post
title:  "Be A Gentleman"
date:   2017-02-04 17:20:00

tags: [career planning]
description: "A gentleman is open and poised, a petty man is unhappy and worried."
img: /assets/img/evenchan-class.jpg
---


<span class="post__tag--blue">君子坦荡荡</span>
<span class="post__tag">小人常戚戚</span>

在过去的两年，我一直在思考和规划着我的发展方向，但一直没有一个定数。

现在，我会写下几项重要的决定，很多将会颠覆之前的想法，关于那些部分我已经移到了
<em>_drafts</em>
有些部分我不敢写出来，被领导看到会很不好。

------


1、2017年10月是否离职问题？

否，除非公司、项目部不再续聘。
续签合同2年，或者1年都无关紧要。

2、2017年参加的注册类考试有哪些？

- 注册一级结构工程师基础知识
- 注册二级结构工程师专业案例
- 注册一级建造师

因为岩土工程师考试年限未到，不能参考，并且2016年结构考试考场安排在台州和温州，未参加考试，错过了时机，不然2017年就可以直接考一级结构了<em> '重庆大学土木工程通过专业评估只需4年工作经验' </em>，事情不可能那么完美，所以一级结构考试还将继续，将安排在岩土专业通过之后一年<2019>。

3、2018年1月是否参加研究生入学考试？


- 浙江大学，全日制研究生

2018年1月初始，2018年3月复试，2018年9月入学，2021年6月毕业（三年制）。

因为研究方向决定着是否继续读博，或者改行做其他事情，研究生专业在明日思考后确定。

4、是否买房，以及在何处？

经过多方面的考虑，决定在佛山顺德买房。

父母在的地方就是家，近阶段我并没有住房的需求，也不会很快定居下来，而在我以上几项考试之后，时间相对轻松，就在顺德买房。

2016年佛山不再限购，2017年了解房价情况，2018年购房也算合理，经济也能承受。

科龙、美的、佛山照明、顺丰快递……有很多知名企业

清晖园、李小龙故居、武术、舞狮……也有地方的文化


------

>研究生一直是我的一个痛，既然不适合做施工员，却又偏偏要到施工单位来工作，这里并不能展示我的才华。只能说既来之则安之。
>从土木工程转行是必然的事情，会是我这一生第二次大的转变。<em> ' 第一次转变是由农村生活逐渐适应城市生活 ' </em>

>我在另外一篇日志中详细记录了我思考过的研究生专业，对于考进学校，我十分有信心，无非是时间问题，但是要让我认真的学两年，然后从事相应的工作，我感觉这样的选择太早了。我了解这个世界的面还是太窄了。

>因而第一纠结的是专业问题，第二纠结的是学校所在省份的问题。

>单从时间规划上来看，如果顺利考取一级建造师，我就有机会离开上海、杭州，到广州、佛山，可以安定下来，在我看来就是结束了奋斗。

>我也曾想过为了家里老人考虑而回到湖北或者重庆，能够回老家方便。但这样的活法实在不适合我这样自诩为心怀天下的人。我总是到了一个地方，就想着要到另外一个地方，完全没有留下的意思，陌生终成熟悉，但熟悉会让我觉得心神不安甚至恐怖。

>为什么农民工的命却要操中南海的心？所以我放下了很多理想化的伟大的想法，中西部建设不是靠我回来就能便好的，为什么好大学都在沿海城市，打工族都到一线城市，为什么会有春运，为什么会有海外移民，这些社会问题，空闲了可以想想，但我有什么责任，能怪我么？

------