---
layout: post
title: GO 
tags: codepen
categories: codepen
---

１、思佳围棋：棋力5级左右
　　思佳围棋采用最新GNUGO 3.7.10智能引擎！是目前棋力最强、界面最漂亮的围棋对弈软件

　　支持人机对弈，棋力可以达到九级，并且还在不断更新之中！
　　支持本地对局、局域网对局！支持悔棋、弃权等操作；
　　支持保存棋谱(SGF格式、BMP格式)；
　　支持保存棋谱为ASCII格式，方便在BBS上发表；
　　有悦耳的落子音、提子音；如果您赢了对手，还可以听到鼓掌的声音哦！



　　２、逐鹿围棋
　　“逐鹿”围棋是一款支持人机对战、机器自战、人人对战以及网络对战等对局模式的围棋软件。该软件采用开源的围棋算法程序GNUGO作为后台算法引擎，负责围棋落子算法、局势判定和胜负断等。GNUGO棋力强大，目前是世界上最领先的几个计算机围棋软件之一。

　　“逐鹿”围棋软件分为三个版本：免费版、标准版和专业版。免费供用户免费使用，即使用免费版不需要向软件作者支付任何费用，您可以在软件许可协议的范围内自由使用，自由传播。免费版有部分功能受到限制。标准版和专业版都是收费版本，并且标准版提供了许多免费版不提供的功能，而专业版则在标准版的基础上提供了更多的专业功能，可供专业人士使用。

　　３、天才围棋Tensai Go
　　体验这款已有4000年历史的游戏经久不衰的魅力。围棋虽然已有4000年的历史了，但却绝不过时。此版本还增加了调整电脑难度的功能。这样一来，新手和高手都可以找到适合自己的难度，激发起取胜的渴望。使用手中黑色和白色的棋子，将对方杀崩！占领更多的空来打败对手！

　　快来加入5000万围棋玩家的行列！有三种不同大小的棋盘：9×9, 13×13和19×19。可以调整电脑的难度，如果你觉得电脑水平不够，那就让他几个子！ Tensai Go 是目前世界上围棋下的最厉害的电脑棋手之一！你现在可以随时随地的和从千千万万中选拔出来的电脑棋手佼佼者进行对局了！
◆ 漂亮的界面和逼真的声效
◆ 从入门到专家共10种难度
◆ 可以自由选择黑白，也可以两个人在同一台电脑上下棋
◆ 对局中可以进/退到任意手数
◆ 支持保存和读取进度

　　４、围棋精灵
　　围棋精灵是一款精巧设计的围棋打谱软件。与同类软件相比，围棋精灵在全面支持SGF格式的基础上增加了对ASCII棋谱的各种支持，以方便您在不能帖图的场合中传输和交流棋谱。

　　５、围棋 3.62
　　围棋，起源于中国，它迄今已有二千多年的历史。从古文献来看，围棋最早被人称为”弈”或”棋”。据说，这是各地方言不同的缘故。北人称”弈”，南人谓”棋”。后来，有人根据下棋时黑白双方总是互相攻击，互相包围的特点，称”下棋”是”围棋”。
　　围棋的基本规则
　　游戏双方各执一色棋子，行动时黑先白后，交替下子，每次只能下一子，同时玩家有权利放弃下子；
　　棋盘上与棋子直线相邻的空点称做这个棋子的 气 ；
　　棋盘上与棋子直线相邻的点上如果存在同色的棋子那么他们将作为一个整体，他们的气也一起计算；
　　棋盘上与棋子直线相邻的点上如果存在异色棋子，那么这口气便被对方占据，不复存在；
　　如果棋子的气都被对方占据，那个该棋子则处于无气状态，无气状态的棋子需从棋盘上拿走；
　　将无气状态下的棋子从棋盘上拿走称做 提子 ，提子时有二种情况；当下子后对方棋子处于无气状态，则提取对方棋子；当下子后双方棋子都处于无气状态，仍然提取对方棋子；
　　棋盘上某一点，如果下子后该棋子立即成无气状态，则该点为 禁着点 ，禁止下子；
　　双方一致确认下子完毕，则终局；终局后双方所有的死棋清理出棋盘， 然后对一方的活棋(包括活棋围住的点)以子为单位进行计数。 双方活棋之间的空位各得一半，一个位即为一子， 判断胜负时以棋盘总点数的一半 180.5点为基本点，凡计数点数大于基本点数为胜，小于基本点数为负，等于基本点数为和。

　　下载：http://down.tech.sina.com.cn/

　　６、银星围棋：棋力3级左右
　　KCC围棋软件 （即银星围棋）（曾经在第四届、第五届豪斯特杯围棋程序世界赛上获得冠军，又于2003至2005年，连续三届在世界电脑围棋夺魁赛上击败美国、德国和日本的围棋软件而获得冠军），朝鲜电脑中心属下三日浦信息中心开发的“KCC围棋”，被称为世界围棋程序之 “王”。

　　７、手谈围棋5.0：棋力接近业余一段
　　目前能找到的AI最好的围棋人机对弈程序，有10级到业余初段的棋力（小岛高穗九段认定），实际游戏中可以体会，本人作了个测试将让手谈V和其他能找到的电脑围棋软件下了几盘棋，其他的软件，基本上不是对手，特别是局部作战。游戏引擎开发者是中大的陈志行教授,Koei只是发行者。

　　因为该系列游戏只在日本本土发行，所以没有官方的汉化。本人已经将游戏大部分内容汉化，包括菜单和图标，由于本人初次汉化软件，而且又是日文的软件，所以还有一部分日文资源没能够汉化，有些围棋用语可能也汉化得不太专业，希望有兴趣的朋友能发邮件给我，大家一起研究，我的email:yick@mail.csdn.net。游戏共可以选择七种难度，能够下让子棋，最高级长考高级水平非常不错。该游戏也附有打谱功能（非常好用，还能够和电脑研究棋谱的变化）和远程对弈功能（支持局域网和广域网，不过好像不能观看其他人对局。）推荐围棋爱好者下载。

　　８、围棋西游记
　　以西游记为背景的围棋游戏,可爱的西游记人物，随时变化的棋子，在有声有色中感受下围棋的乐趣。网上不少网站提供的下载都带有病毒，我没有找到一个正规大站提供下载，希望知道的朋友留言告诉大家。