---
layout: post
title: 2018年是倒退的一年
author: cppfish
categories: redo
description: For whatever reason I'm really not happy with the content I've written in the past so I'm going to start over again, from scratch.
image: /images/xiamenedu.jpg
---

## 事件记录

1月-2月，盾构机下穿地铁2号线，非常成功，项经部实际参与管理的就总工和我，算是一次重要的阅历。

2月，跟领导讲了想去珠海，直接被拒绝。

3月，知道一时走不了，就抱着混子日的心态，工作表现很一般。

4月，到江西三清山玩了三天。

5月，知道工程在9月份不会完工，想在注册结构考试过后，再作打算。

6月，领导偶尔问起，还想不想到珠海，我很不想回答，高考之后，我请假回家了4天，没带资料回去，在家里闲得慌，妹妹高考也没考好。我想利用空闲的时间学习结构设计，所以说了还是留在杭州。

7月，杭州中标地铁4号线，据说有两位领导会去做项目副经理，7月中旬去地铁项目。

8月，注册结构考试报名通知仍旧未出，工作压力过大、工作时间过长，又听说其他同事不会过来了，毅然选择了回到文一路，躲在宿舍两天，周五才出现，和项目经理讲了要回到这里。

9月，1日室友生日，去玩了一天，考试的压力很大，实在没心思玩。

注册结构报名了，背负着心理压力，逐渐接受现实，逐渐的恢复了学习的状态。

30日，想着考过了就能换工作了，我都是准备要离职的人了，也无所谓了，就提前一天去了浙大图书馆，电话一天没接。

10月，1日原本在省图看书，接到同事电话，说昨天4号线过来要人了，所有人都安排去4号线，问我怎么打算，我说宁可去珠海也不去4号线，无心看书，伤心了两天。

6日，通知开会，7日项目经理说8日，通知到的人到地铁项目部。

8日，在名单里，理由是在投标名单，要刷脸。

9日-19日，恍恍惚惚。

20日，下午在省图看了一会儿书，晚上看了考场，找宾馆时，遇到余杭水利部门的朋友。

21日，注册结构工程师考试，估分10-20分，太失败。

11月，安排的工作是BIM应用管理部长，实际上是技术员，新的项目经理没有给我调整岗位，新的职级规定，我依旧是管理员、技术员级别，不是主管。

书记通知说12月到厦门疗休4天，本来想这几天时间可以请假回家的，犹豫了一下还是答应了。

12月，BIM和智慧工地仍旧没有什么进展，我也没多少心情去弄，反正都是市政院做的。

18-21日，厦门游玩4天，实际3天在坐车，没啥好玩的，还不如周末去西湖走一走。

22日，到省图，尝试了一下 matlab gui 编程。机电建模的事情，再跟市政院讲了一下，说实话真没心思管，我就是多余的。


只讲述事实，不找借口。

## 总结

主动放弃了评职称的机会。

主动放弃了找项目经理谈升职的事情，是希望能在没有涨薪之前可以好开口讲调到珠海，如果涨薪了还走，会感觉自己是背叛。可是没想到还是背离了项目经理，去了另一个项目，只换来一个空头部长。

放弃了技术主管的职务，为注册结构博了一次，可惜博得不够彻底，在最后20天放弃了，实在不值得，我可以请20天病假，都能应付过这20天的，自己太傻了，还去上班。

如果8月回到项目时，就果断的交了辞职信，立马走人，有60天时间，冲刺结构通过的可能性也更大。

10月接到过上海市政总院佛山分公司的电话，说可以去面试，放弃了。

11月，面试了佛山地铁，没有被聘用。面试了南京盛尊广州公司，二次面试没去。投递的其他简历，没有回音。

12月，基本放弃了找工作，等春节过后再说。

珠海分公司人事部联系到我，问我有没意愿，我说缓一缓。

心理不够强大，面对诱惑的时候没有做出正确的决定，导致今年的路越走越难。

## 走出困境

1. 工作地调动申请，递交现在的项目经理、分公司。（要让分公司、公司知道我要申请调到珠海）

2. 基坑科研验收，把工作做完。（盾构科研，明年的事情，管不了那么多了）

3. 咨询工程师，继续看书。

4. 结构工程师，继续做题。

5. 如果春节后3、4月仍没有调到珠海，找新的工作。（不要顾虑职称，到新单位一样可以评职称）


