---
layout: post
categories: inner
title: HAN SHI JIE
tags: inner
---

------

自我来杭州，已过三寒食。

------


时间真的过得很快，而我考试准备的进度远远跟不上，和去年类似，好像没有破釜沉舟的决心。

为此，以便给自己留有太多的后路，我想是时候该做决定了。

## 最核心的问题，是否离职？

离职！ 2017年10月，合同到期，即可提出离职，可以没有任何征兆，除非有人看到我的这篇博客。

## 注册结构

因为去年没有去考基础，错过了今年报一级结构的机会，只能再一次二级和一级基础同时考试。然后一级专业要等到2019年，也许岩土考试过后，我就不想再考试了。

## 注册岩土

好在前几年把基础考试通过了，于是萌生了考专业的想法，准备在2018年参加考试。

## 一级建造师

考公路，因为参考书已经买好了，就考公路吧。

------

## 我可能会损失的机会


失去了在浙大、上海同济继续学习的机会，转而到南方，华南理工、中山大学，2017年不考研究生了，等有钱了花点钱买个专业学位就够了，读了研究生我也成不了科学家，白费青春。

失去在5年内评职称的机会，但我在今年完全可以写出两篇论文，以备不时之需。

- 盾构下穿在建地铁。
- 基坑可视化施工模拟。

别的方面，已经被大家写烂了，没什么好写的，万方一大堆论文，这些案例相对较少，只是还是两位数。


## 关于科研和BIM

科研是外包的，所以我学不到什么，BIM也是做得半死不活的，去年设计院根本不把我的构思和想法当回事，所以我就任其发展了，“巴比伦塔失败的原因便是无人问津，大家默认的进展很顺利”，今年延续下来，好像领导有让我总结和分析进度的想法，我不再像投入精力了，我不相信这家设计院的工作能力，如果我想做，在1周内即可拿出像样的作品，完胜他们的信息平台，做成了网站却要依赖于 ie 和 dll 插件，不支持chrome 不支持 手机浏览就是最大的决策失误。但我不想浪费时间在这上面，还有6个月时间，做好现在的本职工作，工作上过得去就就行了。

------

总的来说，一级建造师（公路）、注册结构一级基础、注册结构二级专业、离职，这是本年度最核心的事件，我希望依次实现，正所谓<strong>不忘初心方得始终</strong>。我还不到那种“也拟哭穷途，死灰吹不起”的阶段。

然后是买房的事情，可以先看看房价，但是佛山的房子我买不起，首付20W我都没有，也就说这几年我的平均存钱每年只有4W-。

而我也不是那种八面玲珑的人，所以施工单位我根本不适合。我都是在不停的换地方，想进名牌大学，想进知名公司，想通过外部环境来证明我的才能，我发现错了，能证明自己才华的并不是在多么牛逼的单位工作，项目有多么大规模，希望越大，失望也越大，这么大的项目部竟然为了打印机耗材而设置密码，只告诉主管。

<!-- 于是我决定明天来电恶作剧，就这么定了，抱歉，我是小心眼的人。算了，放假我还想早点安心回家呢！ -->

我会到佛山找一份简单的设计方面的工作，室内设计、工业设计、市政道路都可以，不必在意设计院是甲级还是乙级，不必在意规模大小，有业务有发展即可，简单的锻炼一下我想能很快上手。要求不高，能给我交金，一年后能在佛山买房就可以。

我想佛山是我另一个起点，但不是终点，也许三五年后，我又想离开佛山，但那时，回佛山就真的是回家的感觉，我出生在内陆的小山村，如果我出生在万州县城，那又另当别论，并不是我想背井离乡，既然走出来了，就不会再回头。
