---
layout: post
title:  "rethink !"
tags: inner
categories: inner
---

* TOC
{:toc}

匠人须知 14 进入作业场前，必须成为<b>很会</b>打扫整理的人。

### 反思

今天把宿舍的网络改善了一下，装上了wifi增强，将显示器抬高，留给桌子更多的空间。
过于密集的桌面让自己整天忙乱。

------
------

### 反思搭建网站

大一的时候，学校的选课系统很是垃圾，还有选二专的系统（不知道是何原因，我没选上电子商务的第二专业，备选的仪表工程也没有选上），那些网站还是 .asp 网站，可想而知数据库多半用的是access。
那是最早想自己做网站的时候，至少要比学校的网站性能强吧。

在图书馆看了一些 php JavaScirpt .NET 之类书，但是没有实践过，大一大二的时间还在整天折腾 vmware vbox，安装 linux win7 双系统。

在大三的时候开始读到几位牛人的博客，陈学伟、缪六华、清溪长河等等，开始想有自己的博客，用过网易博客、lofter、网易群博，因为广告实在占用太多，模板也不够简洁，都放弃了。

想用 wordpress 但那时候还不太愿意为服务器、域名花钱，所以都在本机上胡乱倒腾一阵。
还有一些免费的空间，后来因为太忙与钢结构的课题研究和毕业，都不再关注。

------

毕业后，在上海的时候，才知道了除了开源中国，还有一个更大的开源社区，github于是注册了账号。

在骆林佳的提示下，知道了有 github page 可以用 Jekyll 搭建一个网站。

在13年国庆节过后，注册了 tunneltecn.cn 的域名，开始折腾 Jekyll，在没有认真读官方文档的情况下，根据网上的一些人的经验，一开始就弄了个 Jekyll bootstrap ，太复杂了，折腾了很久。

接下来用的是 res  *** .github.io
那时候还不懂 liqui语法，也不懂 css，更不懂 Jekyll 的框架构成，也胡乱的搞了一段时间。

后来又陆续找了好几个网站作为样本，在上面改来改去。

>重要的总结：
> - 第一，在使用软件前，一定认真阅读官方文档，不要跟着国内的“从入门到精通”的套路书去学。
> - 第二，要明白自己使用软件要达到的目的，在开始动手前，先构思好，而不是盲目的跟着软件就去了。
> - 第三，要有时间观念，不能投入过多的时间，去折腾一些本来可以避免的问题。

------
------

### 反思编程

到目前为止，编程能力仍旧在入门阶段，就像围棋一样，我还在18级以外，更谈不上段位。

为什么接触了这么多年的编程，却没有任何提升呢？

从高中计算机用 Pascal 写了一个求和的程序，大学再学了 c，然后用matlab写数学算法，学了一点powerbuild写数据库，

确实是一个野生的coder，基础知识积累的不够，大学时在图书馆整天看 java高级编程、数据库与算法、汇编语言的书是没用的，没有真正用键盘敲代码，然后解决相应的问题。也许归根结底，是我的生活、工作并不需要编程来解决问题。

>重要的总结：
> - 第一，如果可以不编程就能解决问题，那么就不要写程序。
> - 第二，选择一门语言，然后深入下去，不要停留在安装IDE开发环境和写出helloworld的阶段，要深入，并用notepad写代码。
> - 第三，多看其他开发人员写出的代码，但不要去copy，自己想出功能，再用代码实现，而不是有了代码，实现了某个功能，不要本末倒置。

------
------

### 反思摄影

在读高中的时候，妈妈给了我一部 nokia 3250，山寨机流行的时代，nokia moto 有绝对的自豪感。

手机能拍照，但用得很少，后来手机按键坏了，想自己修好，结果弄坏了，想想那时候手机真贵，买了一个600+的手机和现在600+完全两样。

进入大学了，为什么想买相机呢？

第一是有大把时间，想出去玩，出去玩得拍照。

第二是我学的土木工程，刚开始和建筑设计混为一谈，想去拍拍建筑、装修、景观之类漂亮的设计，也算是模仿学习。

做了一个月暑假工以后，终于下定决心买了富士 4050，因为看起来像单反，2200块钱比单反要便宜1000的样子。

那时候才知道单反分入门、中级、高端，现在看来买得比较失败，还不如买sony的卡片机，带着也方便，单纯的拍照还可以，就谈不上摄影。

不过还是跟着我走了很多地方，去哪里都带着，还要带几节电池。


一直到杭州以后，我才买了 sony 的卡片机替代了。


拍照拍了不少，但是现在，很少有闲情出去玩了，感觉世界就那样，没什么新鲜的。然后就是确实没有朋友，一起上班的同时，好像兴趣爱好都不太一样，我比较喜欢附庸风雅，喜欢去看看书，去美术馆逛逛，他们不会。


在看过詹姆斯风光摄影之后，就很想用滤镜，那时候还没有确定要买sony，就在自己的富士前面粘了一个转接环，试了试灰镜，但是没有钱买GND，后来买了sony，在考虑还是应该用到单反，会考虑sony和nikon，如果我能成功转到设计院上班，有周末节假日的时候，我会出去玩玩。

但出去玩不一定是拍照，所以有点矛盾。



>重要的总结：
> - 第一拍照要风景或者生活场景本身漂亮和有趣，拍出来的才漂亮，照片可以引人思考，不然不要拍了，网上多的是随便下载一张就好了。
> - 第二出去玩不一定要带着相机，不能让拍照成为出去玩的动机，更多的用眼睛看，用脑袋想，照片拍下来的，终究只是虚拟的数据，存在卡里什么也不是。
> - 第三要及时写游记和感想，过了很长时间了让我再来写去北京的时候感受，写不出来了。