---
title: 我是一个情商很低的人
---


故事是这样的：

26日，某领导发消息说：你来一下我办公室内、

然后我去了坐下，开始问我回家一趟，跟家里商量的怎样，我有点惊讶，我说原来是问这个事情呀。

我说还是继续在杭州。（在2月份，春节前提出过一次想去珠海）。

然后他很开心，说这样很好，以后跟着M领导，机会很好。

继续说道：M领导接下来的去路很明晰了，我往后的路还不确定，可能要去上海，既然你在杭州，我们的科研主要是和交大合作，准备主要工作交给你来做，有什么要求你提，我和M领导来牵头了，后面就好交流。

我当时愣了一下，

然后说，这不是强加给你的，如果你不愿意做，要提早说。

我没答应，我思维转得慢，后面他说了一些。

我问：科研项目的本工程的完工是没有关联的？（因为BIM开发给我了教训，把事情交给外单位做，时间上很不可控，而且越熟悉的单位越不好，所以我希望有个关门节点，不要一直拖延）。

他说：没关系，工程完工科研项目仍旧继续。

当时闪现的想法是，工程都完工了，我哪里去收集研究需要的资料，那还不是看着别人的论文编造？而且这些研究内容在以往早就研究多少遍了。施工控制得好与不好，完全靠施工队的意愿。失去了研究的意义。

后来说着说着，我有点急了，我实在想不到什么拒绝的理由，当时头发很长也没剪，有点烦躁。

我就说：您倒是帮我考虑了这么多，还有一件事，如果我不在这个单位了，是不就不用管了呢？

就反问我：你有去处了吗？

我说：没有。

后面他又说了一些公司对离职的人很开明的，不会翻脸的之类的话。

然后陷入尴尬，大概5分钟都没说话，他盯着电脑，我抬头看他。

后面我说了，根据我自己的性格，在施工单位做不好。

他说：<strong>我看以你的性格在哪里都做不好</strong>。


他说：既然不想在这里了为什么还要待到工程完工呢？现在就可以找工作了。

我直说了：后面的时间在这里考注册结构，后面的去路等考试过后再说。我也没有用上班时间去做其他事情，准备考试都是周末和晚上下班又没关系。

后来他说上班时间也无所谓之类的。

还说我<strong>脚踏两条船，找到哪里好了就去了</strong>，早点说出来好，从大局的角度讲，也不占用公司资源。

我气愤的是：我哪里脚踏两条船了？

我也后悔说了准备离职的想法，我没必要说的。

离开办公室的时候，他说要开始找X、Q来做科研的事情了。

现在好像成了我是脚踏两条船的人，寄生在这里的，占用公司资源的人。反过来想，我只是口头说了，有没有跟单位提离职申请，离职也不是总工管的事情嘛，也算是上海大单位吧，正规程序是找人事部的。

他跟肯定会跟M领导说，我们永远没有领导层之间交流得多，以后随便提一句，我在单位哪里都混不下去。虽然说“走自己正确的路，让别人去说吧”，毕竟坏事传千里，还是有点虚。

我尴尬的是，领导层圈里传出去了，人家会认为我是个要走的人，感觉自己被道德绑架，不够忠诚之类的。

现在碰到H领导，都有一点“死猪不怕开水烫”的感觉，我也很不喜欢进领导办公室，那种隔着桌子面对面的对话，我不适应。

实际上我没做错什么，只是说出了一个大胆的想法，却像个做错事的孩子，还耿耿于怀，有两天没到浙大看书，难道是我心理不够强大？

------

这里我需要回忆一下前面几年的工作状况了。

2014年，随M领导来杭州，那时候并不是因为杭州项目有多大规模，什么重点工程来的，主要有两个原因：（1）跟着M领导，答应我转到技术员。
（2）地图上看到文一路离浙大很近。

和Q领导一起来杭州，写方案、画图纸、做展板、贴公告，我都在做，虽然很忙，我没怨言。

那时有两个同学想来文一路，一位在上海，想让我和项目经理提一下，后来我却一直没跟经理说，那时感觉自己和经理没那么熟悉，自己都没什么本事，怎么推荐别人。（这件事我很后悔，没有这样做朋友的）

另一位，来找经理当面聊了，后面没招，没有细问原因。

接下来公司评选希望之星，专门让我做了一个月的PPT，后来希望之星没有入选，后来说是内定的。
但汇报人的汇报方式和以往经历，仍然是评选的重点。我反思的，因为PPT是我做的，汇报的叙事方式偏向含蓄的表达，不够直接，书生气太强。（和我入职的时候以“萌芽”为题目汇报情况相似）。

因为我的想法太多，但又缺乏实践，没有做到知行合一，所以常给人误解，对我个人做出错误的评价和工作安排，同时我的忍耐能力又很强，不到万不得已也不会抱怨，所以经常在不合适的道路上越走越远。

从做了一次PPT之后，之后就一直做PPT，工程每个阶段的PPT都不一样，领导来一次改一次，风格各异，做得我都很烦，有时候在规定的时间里也做不完，有时做PPT汇总的事情，分出去了的活，其他人也不按时提供，做得不是很顺心。

除了做PPT，就是报方案，最初我也参与写，后来兵分三路后，我就成了资料员，帮他们走流程，打印装订。

再一件事就是信息平台，每周汇报，公司内部很简单，按时报，内容齐全就行。不过日报、周报、月报这些都是麻烦事，主要不能按时间提交，时间点都控制在别人手里，我只能被动接收和转发，没什么实质意义。

不管怎样，工作也是在继续，比较艰难的时候也度过了。

2017年，做了三年技术员，H领导是我上级，前几年还是间接的上级，中间有一级主管，主管到分公司之后，就成了直接上级，交往才多起来。

回顾一下 2014-2017年，主要就是不停的做PPT，不停的写进度汇报，不停的报施工方案，不停的收发文和图纸。16年我接外婆和妹妹来，周六都还来上班，没时间陪她们。

2018年2月前后，盾构下穿地铁，我又忙着跑腿，记得下雪天在外面送文件，找专家签字找了三次，功劳苦劳都不用谈了，没人记得的，只是一个跑腿而已，后来问盾构要一点数据都不给。

之后，工程接近尾声了，终于我也可以轻松一点了，却因为暴露了自己的后续打算，搞得自己人心惶惶。

------

回忆一下H领导对我的关照（恩怨），实质上也只有这么一位领导关心我的，之所以说了实话，也是觉得可以真诚相待。

从做了一次希望之星的PPT之后，就一直成了PPT专员，前面半年还口口声声说信息主管，虚名，工资配不上“主管”两字，所以经理给我定义了“专管”。

优：只做PPT，文职工作，不用日晒雨淋，训练了文件资料汇集和迅速响应的的能力，能接触到一些建设方、设计方的资料。
劣：与现场脱节，去工地就是去逛逛，发现情况无从提起。同事之间常调侃，信息主管，网管。

我提过一次做三维模型的想法，我本想自己建模的，还写了一篇小论文准备发出的，被拒绝。领导要做管理平台，后来因为和领导思路方向不同以及某设计院沟通的障碍，逐渐的我无视了这项安排，任其发展，等平台做好了，工程也完工了，脱离的工程实际（如果我自己做，还可以在汇报中用得到）。

去年X领导去分公司之后，他是问过我，要去分公司吗，有X领导在，有照应的？
我回绝了，我说不去分公司，我要在项目上。（也许是为我考虑，也许是项目上不怎么需要我，也许是X领导提过）但我仍在等待，下个项目有肯定能做技术主管。

X领导升职以后（X领导升值之前帮我完成了一项重要的事情，把日报交给了DD，我非常感激），我依旧继续原来的工作，应该是领导觉得我闲着了，开始给我“画饼”，我之前记录过一次。

我不喜欢领导那些花言巧语，过来人经验……

所以，在2月，索性提出了准备春节后3、4月，申请调换项目，被拒绝。
3月，领导再找我谈话，问我意向，因为节前被拒，所以我回答的是珠海我没有再联系，只等项目结束再说。
这期间，去珠海的意向没有那么强烈了，3月过得很飘渺。
4月，领导们开始考虑6月地面通车的事情，又开始排假的计划了。
6月，领导又问起来，我开始觉得厌烦了，我不想跟人说太多自己的想法，推脱了，说我回家跟家人商量商量。
实际上跟家人有什么好商量的呢？外公外婆在老家生活的比我开心多了，爸妈也在打工，每天都干活，习惯成自然了。
<!-- 我也28了，没有女友，付不起首付，工作没有起色。 -->

端午节回家4天，没有带资料回去，闲了几天很内疚，端午节过后，领导又问起怎么打算的，所以有了上面的一段对话。

------

到10月20日还有115天，坚持！

这段时间我该怎么度过？知乎标准答案是：

<strong>忍 or 滚！</strong>

