---
---

我真是可恨！

去年有一次可以到广东的机会，却因为自己意愿不够强烈，而直接终止了。

当然是不开心了，之后经过了大概三个月的过渡时间，现在开始划水。

上周原本在图书室认真的看书，被家里的电话打断。

爸妈今年意识一下转变了，说要在佛山买房，我猜测是看到幺姨在广州买房了，妹妹也接到广州读书了，（好像是佛山南海），他们也想在佛山安家了。

大概外公是怕以后爸妈不回去照顾他们，电话里是说支持，但还是一直说要谨慎，各种他能想到的理由。所以那晚上我直接跟爸妈和外公说了，不要再考虑买房的事情了。

我工作了快5年了，存了一点钱，不过离买房住还是差得太远了。与那些本身出生沿海城市的同事，没有可比性。
我想，及时挣钱少，多工作几年，也是能生活的，只不过富裕的生活来得晚一点，还是要有点骨气，想想初中高中时那些傲气都到哪去了，因为读了个CQ大学，真的把自己读傻了？CQ大学毕业的就真不如上海、北京那些学校的？我可以接受自己在情商、社交方面的确不如人，但也足够工作的交流。

而这几年，工作也不是很顺心，是调到了技术员的岗位，跟预料的一样，没什么技术问题是要我解决的，干活好坏都是分包的事情，要接受自己是总承包管理的角色。

当然也有我搞糟了的事情，一个是和某院合作的BIM平台，导致失败的原因主要有三方面：

>一是跟上级对于BIM理解的差异，导致了这个项目进展不顺，我在进度管理和文件管理方面的思路，没有实现。

>二是尴尬的岗位，我是希望成为技术员，然后项目经理在通讯录上给我写了“信息专管”，项目总工偶尔开会说我是“信息主管”，我的工资待遇是“技术员”，同样的技术员我却要为四个技术主管服务，所以我很不爽。

>三是同是隧道股份的子公司，在我察觉到某院做不成我提出的要求时，我已经暗下决心，不再理会了，他们想做成什么样就做成什么样。

第二件不顺心的事情，是评工程师。

>其实去年，我已经在考虑评职称的论文了，有几个好的题材，却一直没有动手。

>到昨天我听说，不用居住证也行，有社保记录就行了，那我今年还来得及吗？我想还是算了，今年一心一意把注册结构考过，算是万事大吉了。

第三件事情，项目总工原本有意向提升我到技术主管的，项目经理也说考察3-6个月，不过6个月过去了，依然没有提升，这个怨我自己，今年3月份没有去找他们谈工作和待遇的事情，所以，工作一年下来，白白的少挣很多。

再就是注册结构考试了。

早在2015年，我就开始准备结构考试了，2015年停考，2016年缺考，2017年考了21分，不知2018年情况又如何，学到今天，那些配筋计算依然不会，钢结构、混凝土、高层、砌体结构、桥梁、地基基础，这些看似都看过书了，依然有很多内容当时看的时候是跳过了的。做起题来也是错误率极高，甚至有知识点都没有复习到。

还有140天时间，上周末，还是把建造师的书买好了，像是跟去年一样，兴致勃勃的想大干一场，既通过结构工程师又通过建造师，然后完美收官，想想是很完美的，不过也同样担心会重蹈覆辙，去年失败的惨状，我不想再经历了。我背着整包的规范和手册，从考场出来，尽了地铁还要被安检拦下，非让我过两次安检！在那种疲惫的状态下，根安检杠了，原本是该对自己的不满和愤恨，发泄到安检人员身上，现在回想起来，自己强行刷卡过闸机的动作实在是可笑。

今年一建是要认真考的，而且是要求通过。
今年结构也是要认真考的，而且这是我最后一次考结构的机会。熟话说一而再再二三三而竭，这已经是第三次了（一级结构还是第一次），浪费了几次报名费，也是自己失败的教训。

今天不是今年第一次熬夜了，经常也是自己犯贱，晚饭过后不去浙大学习，而躺在床上睡觉，到了该睡觉的时间又不睡，不能再这样下去，到时候少活几十年真的是不划算的。

近期给自己的要求：1、不在手机上看视频。
2、宿舍电脑每天打开不超过1小时。
3、出去看书不带手机，就算有工作和家人联系，不要管。
4、周末必到浙江省图书馆看书，中午和下午不要工地，早上出去，晚上回来，在外面吃饭。
5、上班时间，把该做事情提早做完，留给自己剩余时间抄写建造师考试的答案，要动笔，不要光看书。

手上有2009-2016年一建的真题，题目全部背完，不需要在另买资料。（到9月份，可以网上买一两套模拟题，看一下今年考纲的出题）
近期把结构工程师的规范买齐全，考试的时候不用带合订本了，花不了几百块钱，不要再想买kindle或者平板，电子产品会让阅读效率降低很多。

所以，自己也是不争气，每次都只能靠写点文字麻痹自己，一曝十寒也是经常的事，希望今年能够给自己一个满意的结局。

另外，早上看到群聊，室友像是要回重庆去工作了，他在南京做机电项目，到重庆是去地产投资单位。

我想我还是太执念于技术，自己的思路应该开阔一些了，有些该放弃的想法就不必再费心了，要利用好现在的平台，进一步实现自己的想法。