---
---

### 2006年-2009年，我想做什么

在我读高中的时候，我最喜欢的是物理，我想去研究航空航天，那时候载人航天经常在电视台播，我很向往。

那时候Nokia的S60系统，那个时代的智能手机，我想去下载手机源代码的，可惜怎么都没有搜到，我让妈妈买了一根原装的数据线（花了很多钱，差不多可以买一个新手机了），就想去下载程序，重新优化手机，结果没有实现。

### 2009年-2011年，我想做什么

考上了重庆大学，最初没觉得土木工程怎样差劲，还是重大的王牌专业嘛，最初的建筑制图、高等数学还是有点意思的，学到土木工程材料的时候，wonima, 原来就这些沙石头钢筋水泥，瞬间就没好感了，于是开始逃课了。

再加上大一下期，准备选第二专业的，报了仪器工程和电子商务，都没有录取，而室友报了金融学，他就录了，我可能是选择性失误，电子商务放在第一志愿应该更合理，仪器工程和土木工程都是工科，招收的可能性低。

后悔那时没有果断要求转专业，后悔自己二专没有被录取，后悔高考没有报航空航天专业，后悔自己没有选外省的学校，高中玩得好的同学要么在成都要么在武汉，反正各种后悔。

### 2012-2013年，我想做什么

#### 考研

有人开始准备保研了，而我却在曾经最喜欢的物理课挂科了，那次考完物理，后面的几门课都没有考，直接回万州了，接连挂了几科。

像我这么有上进心的人，怎么不参加考研呢？不过又陷入纠结，是去跨学科考当初梦想的航空航天呢？还是去考一个比重庆大学牛逼的土木工程呢？

那年徐逐夏在上海，想考复旦大学，我想，我怎么也该考个同济吧。
同时也因为看计算机的书比较多，很想考同济大学的土木工程与计算机仿真，我会一点有限元软件，知道同济开发了3d3s之类的设计软件，应该很牛。

我没有跟同学一起去报培训班，我没多余的钱，也不好问家里要，买了一套教材，在自习室学了一个月的样子，后来又找了一个北京的单位去实习，考研就这样放弃了。

看着那些平时不怎么看似活跃的同学，进了13班，保研清华、浙大、同济，而我们还要拼死拼活，真是心累。
当时我认为是我没有选择自己感兴趣的专业，可我再想想，是这个专业没有让我产生持久的兴趣，也不全是我选择的错。比如我在学结构设计、软件分析的时候，还是很有热情的，那时候唯软件是瞻，以为会点3dmax 就会建筑设计，会sap2000就会结构设计，也是兴趣害死了我，南辕北辙。

#### 工作

去实习之后，当然也就要找工作了，去北京，只是想借此去玩，没钱只能穷游，我记得一次回工地，没有赶上地铁，我走到深夜3点才到。
那次暑假在上海也是，在东方明珠多呆了一会儿，换乘地铁又错过了，没钱打车，走回了酒店。

我应聘了精工钢构，是可以去佛山的。自己暗恋的女生在上海，于是就在找上海的单位，偶然看到上海城建隧道股份，网上一搜，看上去还挺牛，招聘会也很容易，就答应签三方了，跟精工钢构负责招聘的王月英联系了（还记得名字233），违约了不过也没交违约金。

我以为是做盾构安装、钢结构吊装之类的事情，来了才知道，是做项目管理的工作，和想象的差别有点大。

### 2013-2014年，我想做什么

因为进了施工单位，相比之下，设计院是一个更具智商，更好工作条件的地方，我想通过工程的实践，能够在3年合同期满后，去设计院工作。

项目经理安排了安全员的工作，也就做点资料，现场管理，我一点能力也没有，其实是我懒得去跟分包单位扯皮，说了又不做的，说那么多干嘛。

### 2014-2016年，我想做什么

因为年底和项目经理来了杭州，是个大工程，已经换到技术员了，没想多的，工作很安分。

### 2017-2018年，我想做什么

项目上有人逐渐离开了，换项目的都找机会升到主管了，项目上的技术主管升到分公司做副总工了。技术主管的位置空了一个，而我却没能力上（其实跟我的心态有关，与世无争），项目经理说考察3个月到6个月，实际上是废话（XX领导对你还是有规划的，我很讨厌这种拿未来跟你谈现在的花言巧语，无非想我多做点事情）。

还没有到3个月，我就跟领导说了我要去珠海，这是我的机会，却被善意的劝告了（实质还是我意志不够坚定）。于是我就留下来了。

接下来有几个问题：

#### 1.我要在哪里继续生活

那我还想去珠海吗？不想去了。
那我想去哪里工作？广州、佛山。
我不想去武汉、重庆了吗？我不想回重庆，山城虽然漂亮，走路太累，重口味的饮食，动不动就喝酒，我不喜欢。武汉还不错，不过和广州一样，回老家都不方便。


目前有好感的城市，广州、佛山、武汉、杭州。

我爸妈近几年在广州，二哥对他们很照顾，以前很多亲友在佛山，如今人少一些了。
妹妹有可能在武汉读大学。
杭州呆了几年，相对熟悉。

还有一个主要考虑的因素，我能在哪里认识一位有缘人。

#### 2.我要返回读书，还是工作

我还想继续去考研吗？是升一下学历，还是要去假装搞科研？说实话我真是心灰意冷了。

这不是很纠结吗？既想在发达城市享受好的教育，又想回归田园生活享受平静与安宁。想到武汉发展却怕被笑话自己是在一线城市发展不下去了。其实不必那么多顾虑的。

广州-华南理工、中山大学、
佛山-无、
武汉-武汉大学、
杭州-浙江大学。