---
layout: post
title:  " I should analyze the causes of failure "
date:   2016-09-17 09:00:00
categories: flag
published: ture
description: there are 366 days in a year, but i'm suffering from insomnia 365 days. How could I sleep?
image: #
author: ZH_DUPING
meta: Psychological Stress Insomnia
---

<span class="post__tag">Psychological Stress Insomnia</span>

------

<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1774524089/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent">

Come on show me your motion Tra la la la la la 

## 关于我的求学经历

- ### 小学

>从小学来看，处于同年龄段较高水平，每次考试我只是尽力而为，并没有想过一定要拿奖，向来淡薄名利，平时玩的同学也不是成绩好的，只做喜欢的事情，保持优秀只是一种习惯。小学毕业成绩不好，可能是20名以内，觉得无所谓，难不成瑞池中学不收？

- ### 中学

>中学，最初选为英语课代表，很快因为不懂收发作业本被辞了。我不记得后来什么时候又被选为班长的，只是因为成绩又排到了最前面。小学最初是班长，后来变成学习委员，除了成绩上对得起大家，实际没有给别人做过什么事情，也没有教我要为别人做点事情。莫名其妙做了三年班长，做过广播站、写过黑板报。总体说来比较自私，没有给帮助大家共同进步的意识。

>我认为中小学最失败的教育在于总是选成绩好的人做班委，对那些成绩一般或者成绩很差的同学却顾及得很少。

>中学开始感到学习的压力，来自班主任、来自家长、来自同学，为了保持住领先的水平，我感觉到自己所有的时间和精力都在为了学习，为了能考一所高中。

>应该是小学的时候，我爸带我到过万县，告诉过我万州二中，所以我只想能考这所学校，如果考不上，准备到广东打工。

- ### 高中

>最初分到普通班，分科后分到尖子班，虽然高一打游戏很多，终究还是庆幸分到了好班有个新的开始。喜欢物理、化学、生物、数学，万州二中是我受到最好教育的地方，除了打游戏的那段时间，每天都过得十分有意义有活力。

>高一最初语文老师是班主任，可后来怀孕了，换作英语老师，声音有点沙，不太喜欢她的课，所以英语成绩总是一般般。高二英语是男老师教，更加没兴趣，即便是班主任，英语课经常做自己的事情。

- ### 大学

>稀里糊涂的选择了土木工程！！！失败的人生从此开始一蹶不振！！！

>大学四年，没有一天不后悔选了这个专业，包括现在，有那么多可以选择的专业，有那么多可以从事的工作，有那么多可以报效祖国的途径，为何偏偏执着于此。

>大学前两年我几乎每天都在图书馆看书，看各种看不懂的，别的专业的，而自己专业的反而觉得太简单不想去听课，全凭考试周的突击通过了考试。
大三大四很多时间在建筑图书馆，才正真意义的开始看本专业相关的资料，那时仍旧想着跨专业考研、转到基础理论研究的学术方向，实际上考研计划在4月份就憋不住了，暑假去了北京实习，虽然并不情愿工作，可是那时的处境，除了找份说得过去的工作，别无他求。

>大学最大的收益也是最大的失误，就是在图书馆时间太长，忘记了时间，忘记了外面的世界，刚开始也活跃在各种社团活动，可慢慢就沉浸到了漫无边际的阅读当中，而今那些看过的书早已忘完。

>稀里糊涂的毕业了。


------

## 关于我的心理阴影

- ### 两位亲人住院

>小学三年级的一天，兰老师还在讲口算题，我们都等着放学回家，忽然三伯出现在教室门口：“三毛，快来，你屋头出事了！”

>后来只记得在瑞池医院哭到了天黑，没人管我，同学放假了到医院来看我，他们跟我说话，我都只是哭，除此以外，我不知道该做什么，我不知道人进医院意味着什么。后来很晚了，外婆带我走回家了，第二天还去上学了。

>好像隔了几天，顺哥哥才带我去看爸爸，我拿苹果给他吃的。外公听说在三根村医院，我没有去看过，不知道路。
后来，有一天大人们说要到万县三峡医院，那段时间，我回到家了，外婆还在坡上忙，我也第一回开始做点家务事，削红苕、煮猪食。

>我有很长一段时间没见到他们，有一天晚上，我感慨：“我们总会好起来的。”

>住院花完了所有积蓄，家里开始种草养兔、爸爸到万县挑扁担，重新开始生活。

- ### 小学罗杨老师调走了

>语文老师也是班主任老师，一直我都很听话，语文老师调走了，班上也有很多同学表现了惜别想念的情绪，给我们讲故事，将知识的老师突然换了，心里总是难受。数学课不想听讲，经常罚到教室外，心中总有几道梗。

>加上自己家里的事情，跟数学老师经常斗气，老师总是以同情的眼光评论我，所以人都在说我性格内向。能一起玩的同学少了，放学回家也不在路上玩了。回家喂兔子、周末去割草，那是我和家人最亲近的一段时光，我背不了多少，总是想尽可能多的做一点。

>直到小学毕业，好像罗老师又回来了，记不清了。爸爸提出要修房子，小学毕业的那年，开始修房子，搬到公路边。现在看来，爸爸的决定很明智，现在回家多方便，下车就到家了。

- ### 暗恋情结

>小学喜欢转到班里的女同学，姓杜。那时最期待的是每4周能够换到一起做同桌。
初中我们在同一班，她是语文课代表，每次到他那里背书我都背诵不出来。
高中了，我们还碰过几次面，不过我不会玩，不会哄女孩子，不会表达自己的想法。
大学了，我们还是很近，不过再次碰面是她和男朋友了。

>万州二中，不仅仅每年能考出理科文科状元，而且才貌双全的同学也占多数。
在9班的时候，周围都是漂亮的女生，印象中漂亮的女生5班、9班、12班、18班……高考坐我前桌的小娃儿，我尽然给她写了所有选择题答案。
那时我都还不知道她名字，英语口语考试那天，我到处找她的身影。后来她在重师，遇到过一两次，她来重大校园排mv，只是觉得她漂亮，并没有喜欢。

>大学里，怀着略微的同情与好奇，与在上海的她联系了，土木vs金融==屌丝vs白富美，与她交往我唯一的领悟。虽然我来到了上海，没有再见面，没有再联系。


## 关于我的重要决定

- ### 悔一生的决定

>在正确的时候，做正确的事，要不然，我会一直悔恨下去！如果一定要给自己的失败找一个借口，那便是学了土木工程。
>如果再深刻一点，是自己不认可自己选择的专业，土木工程本没有错，错在我对未来的预期无法估计。

>有时候，回忆起来，真觉得进入大学到工作的所作所为，对不起自己过去的努力。

>选择重庆大学是正确的，可以说选择任何一所985&211学校都是正确的，名牌。差点被忽悠去选南京审计学院了。

- ### 到上海工作是正确的，让我消除了对未知世界的恐惧

>毕业了最期待的选择是钢结构公司，浙江精工钢结构、中建钢构，因为个人排拆中建系统，所以中建任何一家单位都没有去递简历。

>有可能去Midas，做培训和软件销售，那时想的，如果是ANSYS，我肯定去了。

>到上海隧道，出于我想到她在的城市工作，那时上海隧道也为数不多的上海招聘单位，盾构隧道也国家先进的施工技术，大型装备的安装，也算专业相关。



- ### 我与图书馆的缘分

>小学的时候，除了课本没有别的书可以读的，哥哥一本漫画书我都看好几遍。期末考试奖励的课堂内外和一本课外书，如何珍宝的读了一个暑假。

>初中的时候，好像校门的复印室可以借书，但是没借到过。

>高中的教学设施真是好，逸夫科学馆里各种实验室、机房、阶梯教室、图书馆、阅览室，在那么忙的课程里，我还是借了很多书来看，有时候错过了周四下午借书的时间，会比较遗憾。

>大学第一学期，图书馆还没修好，在综合楼有一层用作图书馆，真难想象前几届的同学，怎么忍受那么可怜的几本资料的。其实很多人只是把那里当作是安静做作业的地方。
终于等到了新图书馆开馆，开始了人生中泡图书馆的漫长历程。

>到上海后，去了几次外滩、陆家嘴、世博园，就对这个城市不再有兴趣，还是得找个地方看书，陆家嘴图书馆、上海图书馆，这两个地方常去。有点遗憾上海交大的图书馆校外人员不能进，其实也不知道能办临时校园卡，那时比较傻，去过一趟闵行校区，闲逛，拍拍照，然后去找哥哥了。

>后来辗转杭州，黄龙图书馆、浙大玉泉校区图书馆、浙大紫金港图书馆、西湖区图书馆，这是工作之余休息和补充知识的地方，每天在项目部的生活会把自己憋疯的，在自己情绪失控的时候，没有心思工作，没心思做事情的时候，想想回到学校里，看看年轻人是怎么学习的，回忆自己大学傻逼的生活……

>我还曾一度想考图书管理学、图书情报学的研究生，或者科普教育专业，彻底的改变自己的工作，但是我做不到。

>一个工科生的思维，无法转变，也不擅长，只能当作偶然一阶段的意淫，就像在上海的时候，还去报名培训了两个月导游。






------

