---
layout: post
title:  "NECESSITY"
date:   2017-1-21 10:11:00
categories: inner
tags: [career planning]
---

Q1 是否继续在上海隧道工作？

A1 否，至2017年10月31日合同到期即可结束工作。

Q2 是否参加建筑师考试？

A2 否，术业有专攻，建筑设计可以作为拓展了解，不必深入。

Q3 2017年参加那些重要考试？

A3 注册结构工程师基础知识，注册结构工程师专业案例二级，注册一级建造师公路工程。

Q4 2018年参加那些重要考试？

A4 注册岩土工程师专业知识，专业案例。

Q5 2017年11月离职后至2018年6月这段时间做什么？

A5 回万州，研究生考试复习，辅导妹妹学习，短期内收入会受极大损失，但从长远考虑，教育的投入绝对是最值得的。

Q6 为什么选择读研而放弃工作？

A6设计院工作均需要硕士以上学历，选择了土木工程而没有热爱这个专业，形成现在的局面，我必须承认自己的人生路变得曲折了，但不是不可挽回。


Q7 为何不选择在职研究生？如果在浙江大学，还可以继续工作？

A7 我不希望就此屈服于现状，在职意味降低了底线，并且机会只有自己争取，不可能去等别人安排。

Q8 既然选择了读研，并且考注册结构、注册岩土，是否要应聘勘察设计工作？

A8 因为价值观念、社会地位、生活水平等多方面的影响，目前看来，设计院的工作是我最期望的，成为设计师，直至退休。
以下列举在隧道设计领域知名单位：
-	广州地铁设计院
-	中铁第四勘察设计院
-	上海市隧道工程轨道交通设计院
-	中铁第二勘察设计院
-	长江勘测规划设计研究院
-	北京城建院


但是同时考虑到，中国地铁建设、高铁建设已经相当普遍，在设计领域已经积累了相当的人才，在短时期20年内，至少他们不会退伍，所以我需要有所预见性，主动寻求变化。

Q9 上海、杭州、广州、佛山、重庆、武汉，选择哪个城市？

A9 工作选择广州，定居选择佛山。


很多内地城市农村的人走向沿海，在这里奉献了他们的一切，但是回馈却不尽人意。
难就难在选择，读大学的时候选择学校，毕业的时候选择工作地点，现在再一次主动选择，以上城市都在考虑之列，思考了超过一年，综合考虑环境、生存压力、学习机会、工作机会，我选择到广州。
本身到上海、杭州只是出于偶然，而到广州、佛山才是必然。
考大学的时候即可选择华南理工，刚工作的时候即可选择广州，而到如今再确定到南方，也算是有得有失。读万卷书，行万里路，识百般人，这是我的想法，只有在一个城市工作、生活一段时间，才能对城市有深入的认识，如果只是旅游，那就无所谓。

就像一个嫖客后来做了妓女，深知用户需求。

Q10 选择大学和专业？

A10 既然选择了广州，可选择的华南理工、暨南大学、中山大学，我在工程领域，华南理工是合适的选择，在综合排名中当然没有武汉大学、浙江大学强大，在南方应该认知度比较高。
也许读研在所有人看来都很傻的选择，前期没有做此打算是因为那时我实在太穷了，需要有工作。

Q11 学车的情况？

A11 因为17年底要离开杭州了，所以拿到驾照是必须完成的事情，否则5000大洋都打水漂那可绝对不行。

Q12 编程？

A12 对信息的理解以及编程技术应用将成为我的优势，如下列举我需要深度学习的几个方面（尽量不要拓展太广的面）


- MySQL 数据库
- QT5 GUI 界面设计、C++
- MATLAB 算法
- FLAC3D/FISH 岩土专业
- JavaScript/HTML/CSS 网站


综上，2017年的计划已经很清晰了。人最大的敌人是自己，人生如一场游戏，只不过我喜欢认真的玩。


- 2017/9参加二注专业、一注基础
- 2017/9参加一建公路
- 2017/10离职，2017年11月至2018年6月，辅导学习
- 2018/1参加华南理工入学考试


```
If 2018/3初试成绩通过
复习，参加复试
Else if 2018/3初始成绩不通过
至2018/6，在万州临时工作
End if
```

```
If 2018/5研究生录取
2018/9 入学
Else if 研究生未录取
2018/6 广州找工作
End if
```


- 2018/9注册岩土工程师

