---
layout: post
title:  "Sophie, what's the next step ?"
date:   2015-11-15 0:11:00

tags: [career planning]
description: I cannot choose the best. The best chooses me. 
---

-------

Dr.H 请几位技术员一起吃饭，其实我已经不能算做是技术员了，我是信息员？

以前我的工作只是由我的上级主管给安排，在此处，项目总工或者说是副经理直接给我安排工作了，这样的变化有点突然，不知道我再哪方面闪现的能力让领导要这样给我安排工作，而我很多工作要去不断的向各科室的领导了解信息才能完成。

-------

我想我要想明白，工作是我创作的过程，我应该是享受工作的乐趣，原有的企业精神“为民造福，实现自我”我觉得很正确。我不必去担心企业的未来，我也并非将所有的时间都奉献给了工作，对我而言，来这里工作，是为了我自己，是为了实现我的价值而来，我在这里工作是一个享受生活的过程，公司给了我平台和发展空间，如果我也能从中找到实现自我价值的乐趣，那样是最好的。我在思考我能为企业做点什么，我如何把我该做的事情做好，而这实际体现的是一种岗位责任以及完成岗位工作的细节。

-------

我希望继续保持对 coding 的兴趣，我的创新思维需要得以实现，也许我需要更多的朋友，实际我并不擅长编写代码和推导公式算法，我在不断的拓展自己的知识体系，希望能够将问题更加科学的描述，而事实我并没有解决任何问题，反而给自己带来更多的问题，我需要更多的行动起来，学会阶段性的总结，将对技术的思考进行梳理。

-------

这几天，我又回到了原来堕落的状态，每天除了电脑，没有其他的事情陪伴着我，而目前被安排的工作好像是可有可无，有些事情在我手上很久了，却一直没有落实下来，可能我要稍微的改变一点我的观点，也许本不该我做的事情，却偏偏在我手里，我该怎么去处理？

语义网，我在大学图书馆里偶然看见的词语，在工程最初的时候，我也想到，通过工程的过程中的文件，收集起来，让计算机对此有理解，实现关键词语的关联，事件的梳理等，现在看来都是不现实的，我只是一个小角色，而工程的管理是一个人员之间不断磨合的过程，不可能一蹴而就的实现一种理想的管理状态。

-------

说实话，科研对我而言很有吸引力，特别是在这样不愁吃穿的状态下，也许我不应有这样的想法，而且我倒是希望自己的工资能够高一点，而不要现在的包吃包住的生活，这样让我的生活变得没有激情，没有活力，没有弹性，没有自己的空间。

所以很长时间我都希望能够自己住出去，我要对此支付一笔额外的费用，而在短期内我没法弥补这一笔花费。

-------

都怪自己大学的时候的无知，让我过早的离开了校园，原本我可以很顺利的独到更高的学历，轻松的赚到更多的钱，实现自己更多的想法，如今读研的同学们，都陆续的毕业了，而我在工地上混了两年多，还没找到自己的出路，或者我认清了出路，却没有勇气一直走下去。

所以无论现在的工作怎样，无论近期的工作怎样，我都应该保持自己的信念，没有信念的人生，会很无趣。我现在做的很多事情，都像是资料员应该做的事情，对我的长远看来并无多大的意义。

为什么我想去做设计，是因为我还认为这是一项以智力换取成果的工作，我需要的并不是钱，而是一项充满意义的工作，和有信念的人生。

-------

随着时间的累积，新的问题会凸显出来，而缺钱花，只是其中很小的一个问题，我该规划自己今后的工作环境、生活环境，寻找周围的朋友，寻找生活的圈子，大学，是一个很值得怀念的地方，能带给我知识，给我希望，但终究要有离开的一天，不得不在充满商业气息的环境中寻得生存。

-------

